Бул долбоор Python тилинде жазылган жана "Сөздүктөр" темасына арналган тапшырма. Мында сөздүктөрдү (dictionary) түзүү, аларды башкаруу жана алардын ичиндеги элементтерди өзгөртүү боюнча мисалдар келтирилген.

Долбоор тууралуу маалымат

Бул долбоор Python тилинде иштейт жана төмөнкү операцияларды камтыйт:

1. Жөнөкөй сөздүктү түзүү.
2. Сөздүктөн маанини алуу.
3. Сөздүктү өзгөртүү, жаңы элементтерди кошуу.
4. Сөздүктүн ачкычтарын жана маанилерин көрсөтүү.

Долбоорду колдонуунун ыкмасы

1. *Долбоорду клондоо*:
   Репозиторийди клондоо үчүн төмөнкү буйрукту иштетсеңиз болот:

   bash
   git clone https://github.com/Jumagul922407/python-task-8.git
   

2. *Киргизилген өзгөртүүлөрдү колдонуу*:
   Долбоорду иштетүү үчүн төмөнкү буйруктарды колдонсоңуз болот:

   bash
   cd python-task-8
   python main.py
   

Долбоордун негизги мисалдары

- *Жөнөкөй сөздүк түзүү*:
    python
    student = {
        "аты": "Медина",
        "жашы": 10,
        "сабактар": ["математика", "англис тили"]
    }
    

- *Маанисин алуу*:
    python
  print("Окуучунун аты:", student["аты"])
    

- *Жаңы элемент кошуу*:
    python
    student["класс"] = 4
    

- *Бар элементти өзгөртүү*:
    python
    student["жашы"] = 11
    

- *Сөздүктү басып чыгаруу*:
    python
    print("Сөздүк:", student)
    

- *Бардык ачкычтарды жана маанилерди көрсөтүү*:
    python
    print("Ачкычтар:", student.keys())
    print("Маанилер:", student.values())
    

Автор

*Жумагүл*  
Сиз бул долбоорду менден алып, өзгөртүп же колдонуңуз болот!

Лицензия
Бул долбоорга түзүлгөн лицензия жок. Сиз аны акысыз жана эркин колдоно аласыз.
